«Шел на риск». Причины поражения Медведева в полуфинале Итогового турнира
Эксперты назвали причины поражения Медведева в полуфинале Итогового турнира ATP
Россиянин Даниил Медведев уступил Яннику Синнеру и не смог пробиться в финал Итогового турнира ATP. В чем причины поражения российского теннисиста в полуфинале — в подборке «РБК Спорт»

Российский теннисист Даниил Медведев уступил итальянцу Яннику Синнеру в полуфинальном матче Итогового турнира ATP. Встреча завершилась со счетом 6:3, 6:7 (4:7), 6:1 в пользу итальянца, четвертой ракетки мира.

После второго сета к Медведеву вышел физиотерапевт, которому россиянин пожаловался на боли в районе правого бедра.

В личных встречах у Медведева и Синнера счет теперь 6–3, россиянин проиграл итальянцу уже третий раз подряд.
Медведев — третья ракетка мира, на его счету 20 титулов ATP в карьере. Россиянин в нынешнем сезоне завоевал трофеи в Роттердаме, Дохе, Дубае, а также на турнирах серии «Мастерс» в Майами и Риме.

Призовой фонд турнира в Турине составляет рекордные $15 млн. В прошлом году его выиграл Джокович.

Мнение экспертов

Андрей Ольховский, первый российский чемпион Australian Open и Roland Garros в смешанном разряде

«Турнир в целом неплохой: выйти из группы и сыграть в полуфинале Итогового — это хороший результат для Даниила. Если мы говорим о результате за год, то его результат тоже очень хороший. Что касается игры с Синнером, то я, может быть, ожидал большего от Даниила. Медведев сам отдал два гейма на своей подаче: в первом и третьем сете по брейку. Когда ты отдаешь в таких матчах два гейма на своей подаче, то очень сложно возвращаться в игру. Возможно, Даниил просто шел на риск, возможно, просто какое-то напряжение повлияло. Синнер активно, быстро играл и, может быть, именно с этим и было связано: существует некое давление, которое заставляет играть острее, чем обычно. Поэтому и идут ошибки. Конечно, хотелось бы большего результата от Даниила, но по факту результат действительно хороший», — заявил Ольховский «РБК Спорт».

Андрей Чесноков, экс девятая ракетка мира в одиночном разряде, обладатель семи титулов ATP

«Первые два сета были абсолютно равными. Был хороший матч, хороший спектакль, до последнего момента я не понимал, кто выиграет. Единственное, в первом сете Даниил проиграл свою подачу, имея 40:0, это вообще невероятно. И все-таки, если брать, что Даниил третий в мире и его игру слета, то хотелось бы видеть что-то лучшее. Но Даниил здорово сыграл тай-брейк. Если брать третий сет, то на брейк-поинте опять двойная — это достаточно большой подарок в матче такого уровня. А так Синнер показал потрясающую игру, особенно в третьем сете. Даниилу не хватило работы над игрой с лета. Я видел другие матчи, где с лета Даниил играет недостаточно для третьей ракетки мира. Плюс, может быть, повлияло то, что он невероятно далеко стоит от задней линии. Да, он входит в корт, но мне кажется, не надо уходить так далеко от задней линии. В целом, сезон для него хороший. Он закончил третьим в мире, это хороший результат относительно прошлого сезона. Поэтому, думаю, можно ехать на Мальдивы», — отметил Чесноков «РБК Спорт».

Виктор Янчук, бывший представитель СССР в Международной федерации тенниса (ITF) и заслуженный тренер РСФСР

«Выход в полуфинал — это четверка сильнейших. Это неплохой результат, тем более что в его активе есть победа на Итоговом турнире, поэтому ему жалеть особо не о чем. Даниилу не хватило здоровья. Если бы была выносливость, которая нужна, потому что у него был небольшой недуг. Нагрузка высокая, третий сет все-таки непростой, тем более он брал медицинский перерыв не на пустом месте, то есть что-то не в порядке с самочувствием. Это дает о себе знать. И разница между соперниками ощущается. Наконец, Синнер играет у себя дома при поддержке многотысячной аудитории — это моральный фактор, он тоже окрыляет. Поэтому, все в совокупности дает результат. Соперник достойный, поэтому никакой ни беды, ни вины у Медведева нет. Будем считать, что просто не повезло. Может, в полуфинале он уже не на пике своей физической формы. Это Итоговый турнир, здесь все сильнейшие. Игра была на равных и никаких упреков Медведев не заслужил», — сказал Янчук «РБК Спорт».

Шамиль Тарпищев, президент Федерации тенниса России (ФТР)

«Синнер не то чтобы лучше подавал, но ровнее. И проще подачу разыгрывал. Медведев же подавал неровно, и эти нюансы решили ход матча. Зацепки на успех у Дани были, но проблемы с подачей решили полуфинал не в его пользу. Плюс Синнер играл у себя дома, это тоже сыграло. Но в целом Медведев выступил нормально на турнире», — приводит слова Тарпищева ТАСС.

Анна Дмитриева, 18-кратная чемпионка СССР по теннису

«В первом сете Даниил неудачно сыграл гейм на своей подаче. Этим он выпустил соперника вперед. Взять подачу Синнера не удалось. Это небольшой тактический просчет. Игра была примерно равная. В третьем сете было очень неудачное начало — сразу выпустил соперника. Дальше было сложно психологически. Синнер великолепно играл, был на подъеме и практически не ошибался. Мне кажется, что он превзошел Медведева в матче», — цитирует Дмитриеву «Чемпионат».
